<h1 align= "center"> МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align= "center">Лабораторная работа №5</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align= "right">Выполнил: Андреев Д.В.</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">г. Южно-Сахалинск <br> 2023 год</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<h2 style="text-align: center">Введение</h2>
<p align="justify">JavaScript ("JS" для краткости) — это полноценный динамический язык программирования, который применяется к HTML документу, и может обеспечить динамическую интерактивность на веб-сайтах. Его разработал Brendan Eich, сооснователь проекта Mozilla, Mozilla Foundation и Mozilla Corporation. JavaScript сам по себе довольно компактный, но очень гибкий. Разработчиками написано большое количество инструментов поверх основного языка JavaScript, которые разблокируют огромное количество дополнительных функций с очень небольшим усилием. JavaScript невероятно универсален и дружелюбен к новичкам. Обладая большим опытом, вы сможете создавать игры, анимированную 2D и 3D графику, полномасштабные приложения с базами данных и многое другое!</p>
<h2 style="text-align: center">Цели и задачи</h2>
<ol align="justify"> <br>
<h2 align="center">Цели и задачи</h2>
Задачи:
<code>
1.	Рассчитать значение у при заданном значении х
2.	Дано натуральное число n (n<=9999). Выяснить, является ли оно палиндромом
("перевертышем") с учетом четырех цифр, как, например, числа 7777, 8338, 0330 и т. п. (Палиндромом называется число, десятичная запись которого читается одинаково слева направо и справа налево.)
3.	Год является високосным, если его номер кратен 4, однако из кратных 100 високосными являются лишь кратные 400, например, 1700, 1800 и 1900 — невисокосные года, 2000 — високосный. Дано натуральное число n. Определить, является ли високосным год с таким номером.
4.	Составить программу для вычисления значения функции y(x): 
5.	Составить программу, которая в зависимости от порядкового номера дня месяца (1, 2, ..., 12) выводит на экран время года, к которому относится этот месяц.
6.	Мастям игральных карт условно присвоены следующие порядковые номера: масти "пики" — 1, масти "трефы" — 2, масти "бубны" — 3, масти "червы" — 4, а достоинству карт: "валету" — 11, "даме" — 12, "королю" — 13, "тузу" — 14 (порядковые номера карт остальных достоинств соответствуют их названиям: "шестерка", "девятка" и т. п.). По заданным номеру масти m (1 m 4) и номеру достоинства карты k (6 k 14) определить полное название (масть и достоинство) соответствующей карты в виде "Дама пик", "Шестерка бубен" и т. п.
7.	В некоторых странах Дальнего Востока (Китае, Японии и др.) использовался (и неофициально используется в настоящее время) календарь, отличающийся от применяемого нами. Этот календарь представляет собой 60-летнюю циклическую систему. Каждый 60-летний цикл состоит из пяти 12-летних подциклов. В каждом подцикле года носят названия животных: Крыса, Корова, Тигр, Заяц, Дракон, Змея, Лошадь, Овца, Обезьяна, Петух, Собака и Свинья. Кроме того, в названии года фигурируют цвета животных, которые связаны с пятью элементами природы — Деревом (зеленый), Огнем (красный), Землей (желтый), Металлом (белый) и Водой (черный). В результате каждое животное (и его год) имеет символический цвет, причем цвет этот часто совершенно не совпадает с его "естественной" окраской — Тигр может быть черным, Свинья — красной, а Лошадь — зеленой. Например, 1984 год — год начала очередного цикла — назывался годом Зеленой Крысы. Каждый цвет в цикле (начиная с зеленого) "действует" два года, поэтому через каждые 60 лет имя года (животное и его цвет) повторяется. Составить программу, которая по заданному номеру года нашей эры n печатает его название по описанному календарю в виде: "Крыса, Зеленый". Рассмотреть два случая: а) значение n 1984; б) значение n может быть любым натуральным числом.
8.	Напечатать таблицу умножения на 9.
9.	Напечатать "столбиком" значения sin 2 , sin 3 , ..., sin 20 .
10.	Найти: а) сумму всех целых чисел от 100 до 500; б) сумму всех целых чисел от a до 500 (значение a вводится с клавиатуры; a<=500); в) сумму всех целых чисел от –10 до b (значение b вводится с клавиатуры; b=>–10); г) сумму всех целых чисел от a до b (значения a и b вводятся с клавиатуры; b=>a).
11.	Вычислить сумму
12.	Даны натуральные числа х и у. Вычислить произведение x и y, используя лишь операцию сложения. Задачу решить двумя способами.
13.	Составить программу возведения натурального числа в квадрат, учитывая следующую закономерность
14.	Вычислить сумму
15.	Дана непустая последовательность целых чисел, оканчивающаяся нулем. Найти: а) сумму всех чисел последовательности; б) количество всех чисел последовательности.
16.	Дана непустая последовательность неотрицательных целых чисел, оканчивающаяся отрицательным числом. Найти среднее арифметическое всех чисел последовательности (без учета отрицательного числа).
17.	Дано натуральное число. Определить: а) количество цифр 3 в нем; б) сколько раз в нем встречается последняя цифра; в) количество четных цифр в нем. Составное условие и более одного неполного условного оператора не использовать; г) сумму его цифр, больших пяти; д) произведение его цифр, больших семи; е) сколько раз в нем встречаются цифры 0 и 5 (всего).
18.	Дано натуральное число, в котором все цифры различны. Определить: а) порядковый номер его максимальной цифры, считая номера: от конца числа; от начала числа; б) порядковый номер его минимальной цифры, считая номера: от конца числа; от начала числа.
19.	Дано натуральное число. Выяснить, является ли оно простым (простым называется натуральное число, большее 1, не имеющее других делителей, кроме единицы и самого себя). Оператор цикла с параметром не использовать.
20.	Дано натуральное число. Установить, является ли последовательность его цифр при просмотре их слева направо упорядоченной по возрастанию. Например, для числа 1478 ответ положительный, для чисел 1782 и 1668 — отрицательный и т. п.
21.	Дана непустая и упорядоченная по возрастанию последовательность целых чисел, оканчивающаяся числом 10 000. Определить порядковый номер первого числа, большего заданного n. Если таких чисел в последовательности нет, то на экран должно быть выведено соответствующее сообщение.
22.	Дано натуральное число. Верно ли, что цифра a встречается в нем реже, чем цифра b?
23.	Имеется фрагмент программы в виде оператора цикла с параметром, обеспечивающий вывод на экран "столбиком" всех целых чисел от 10 до 30. Оформить этот фрагмент в виде: а) оператора цикла с предусловием; б) оператора цикла с постусловием.

----------------------------------------------------
function func1() {
// Создайте пустой объект user.
var user = {};
// Добавьте свойство name со значением John.
user.name = 'John';
// Добавьте свойство surname со значением Smith.
user.surname = 'Smith';
// Измените значение свойства name на Pete.
user.name = 'Pete';
// Удалите свойство name из объекта.
delete user.name;
// Выведите объект user в alert.
alert(JSON.stringify(user));
}
function func2() {
    function isEmpty(obj) {
        for (let key in obj) {
          return false; // Если найдено хотя бы одно свойство, объект не пустой
        }
        return true; // Если цикл завершился, и свойств не найдено, объект пустой
      }
      let schedule = {};
      alert(isEmpty(schedule)); // true
      schedule["8:30"] = "get up";
      alert(isEmpty(schedule)); // false
}
function func3() {
    const user = {
        name: "John"
      };
      
      user.name = "Pete"; // Это сработает и изменит значение свойства name объекта.
      
      alert(user.name); 
}
function func4() {
    let salaries = {
        John: 100,
        Ann: 160,
        Pete: 130
      };
      let sum = 0;
      for (let employee in salaries) {
        sum += salaries[employee];
      }
      if (sum === 0) {
        alert("Зарплаты отсутствуют в объекте.");
      } else {
        alert("Сумма зарплат: " + sum);
      }
}
function func5() {
    function multiplyNumeric(obj) {
        for (let key in obj) {
          if (typeof obj[key] === "number") {
            obj[key] *= 2;
          }
        }
      }
      let menu = {
        width: 200,
        height: 300,
        title: "My menu"
      };
      multiplyNumeric(menu);
      alert("После вызова функции:");
      alert("width: " + menu.width); // Выведет 400
      alert("height: " + menu.height); // Выведет 600
      alert("title: " + menu.title); // Останется без изменений ("My menu")
}
function func6() {
    let fruits = ["Яблоки", "Груша", "Апельсин"];
    // Добавляем новое значение в "копию" (на самом деле, это один и тот же массив)
    let shoppingCart = fruits;
    shoppingCart.push("Банан");
    // Длина массива fruits теперь равна 4
    alert(fruits.length); // Выведет 4
}
function func7() {
    let styles = ["Джаз", "Блюз"];
    // Добавляем "Рок-н-ролл" в конец
    styles.push("Рок-н-ролл");
    // Заменяем значение в середине на "Классика"
    let middleIndex = Math.floor(styles.length / 2);
    styles[middleIndex] = "Классика";
    // Удаляем первый элемент и выводим его в `alert`
    let firstElement = styles.shift();
    alert("Удален первый элемент: " + firstElement);
    // Вставляем "Рэп" и "Регги" в начало массива
    styles.unshift("Рэп", "Регги");
    // Выводим обновленный массив в `alert`
    alert("Обновленный массив: " + styles.join(", "));
}
function func8() {
    let arr = ["a", "b"];
arr.push(function() {
  alert(this);
});
arr[2]();
    }
function func9() {
    function sumInput() {
        let numbers = [];
        while (true) {
          let userInput = prompt("Введите число:");
          // Проверяем условия завершения ввода
          if (userInput === null || userInput === "" || isNaN(userInput)) {
            break;
          }
          // Преобразуем введенное значение в число и добавляем в массив
          numbers.push(Number(userInput));
        }
        // Суммируем элементы массива
        let sum = 0;
        for (let number of numbers) {
          sum += number;
        }
        return sum;
      }
      // Вызываем функцию и выводим результат в `alert`
      let result = sumInput();
      alert("Сумма введенных чисел: " + result);
}
function func10() {
    function getMaxSubSum(arr) {
        let maxSum = 0; // Инициализируем максимальную сумму
        let currentSum = 0; // Инициализируем текущую сумму
        for (let number of arr) {
          currentSum = Math.max(number, currentSum + number);
          maxSum = Math.max(maxSum, currentSum);
        }
        return maxSum;
      }   
      let arr = [1, -2, 3, 4, -9, 6];
      let result = getMaxSubSum(arr);
      alert("Максимальная сумма подмассива: " + result); 
}
function func11() {
    function removeDuplicates(arr) {
        let count = {}; // Создаем объект для подсчета количества встречающихся чисел
      
        for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
          let number = arr[i];
          count[number] = (count[number] || 0) + 1; // Увеличиваем счетчик числа на 1
          if (count[number] > 2) {
            // Если число встречается более двух раз, удаляем его из массива
            arr.splice(i, 1);
            i--; // Уменьшаем индекс, чтобы не пропустить следующий элемент после удаления
          }
        }
      } 
      let arr = [1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4];
      removeDuplicates(arr);
      console.log(arr);
    }
    function func12() {
for (let i = 0; i < 5; i++) alert( i ); //0-5
for (let i = 0; i < 5; ++i) alert( i ); //0-4
    }
    function func13() {
       // Ваш массив
const massive = [1, -2, 3, -4, 5, -6, 7, -8, 9];
let сумма = 0;
for (let i = 0; i < massive.length; i++) {
  if (massive[i] < 0) {
    сумма += massive[i];
  }
}
// Выводим результат
alert('Сумма отрицательных элементов массива: ' + сумма);
       }
function func14() {
const massive = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
let произведение = 1;
for (let i = 1; i < massive.length; i += 2) {
  произведение *= massive[i];
}
alert('Произведение элементов массива с нечетными номерами: ' + произведение);
}
function func15() {
// Ваш массив
const massive = [1, 2, 3, 0, 4, 5, 6, 0, 7, 8, 9];
let oneziro = -1;
let twozero = -1;
let sum = 0;
for (let i = 0; i < massive.length; i++) {
  if (massive[i] === 0) {
    if (oneziro === -1) {
      oneziro = i;
    } else if (twozero === -1) {
      twozero = i;
      break;
    }
  } else if (oneziro !== -1 && twozero === -1) {
    sum += massive[i];
  }
}
if (oneziro !== -1 && twozero !== -1) {
  alert('Сумма элементов между двумя первыми нулями: ' + sum);
} else {
  alert('Двух нулей в массиве не найдено, сумма равна 0.');
}
}
function func16() {
const massive = [10, 5, 20, 8, 15, 30, 25, 12];
let bigelement = massive[0];
for (let i = 1; i < massive.length; i++) {
  if (massive[i] > bigelement) {
    bigelement = massive[i];
  }
}
alert('Наибольший элемент в массиве: ' + bigelement);
  } 
function func17() {
const massive = [11, 7, 15, 2, 9, 6, 8, 10, 4];
let naimchet = Infinity;
let pervelement = massive[0];
for (let i = 0; i < massive.length; i++) {
  if (massive[i] % 2 === 0 && massive[i] < naimchet) {
    naimchet = massive[i];
  }
}
if (naimchet === Infinity) {
  naimchet = pervelement;
}
alert('Наименьший четный элемент массива: ' + naimchet);
}
function func18() {
const massive = [3, 0, 1, 0, 2, 0, 4, 5, 0, 6];
function sortzero(arr) {
  return arr.sort((a, b) => {
    if (a === 0 && b !== 0) return -1;
    if (b === 0 && a !== 0) return 1;
    return 0;
  });
}
const sortmass = sortzero(massive);
alert('Преобразованный массив: ' + sortmass);
}
function func19() {
const massive = [10, 5, 20, 8, 15, 30, 25, 12];
let minel = massive[0];
let maxel = massive[0];
let indexmin = 0;
let indexmax = 0;
for (let i = 1; i < massive.length; i++) {
  if (massive[i] < minel) {
    minel = massive[i];
    indexmin = i;
  }
  if (massive[i] > maxel) {
    maxel = massive[i];
    indexmax = i;
  }
}
const sumindex = indexmin + indexmax;
alert('Сумма номеров минимального и максимального элементов: ' + sumindex);
}
function func20() {
const arr = [10, -5, 3, -7, 2, -9];
const minAbsValue = Math.min(...arr.map(Math.abs));
alert(minAbsValue);
}
function func21() {
var arr = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  arr.push(Math.floor(Math.random() * 21) - 10);
}
alert("Исходный массив: " + arr);
var firstHalf = arr.slice(0, Math.floor(arr.length / 2));
firstHalf.reverse();
// Реверс для 2-ой половины массива
var secondHalf = arr.slice(Math.floor(arr.length / 2));
secondHalf.reverse();
// Объединяем оба реверсированных массива
var reversedArray = firstHalf.concat(secondHalf);
alert("Массив после реверса 1-й и 2-й половины: " + reversedArray);
}
function func22() {
var arr = [];
for (var i = 0; i < 12; i++) {
  arr.push(Math.floor(Math.random() * 25) - 12);
}
alert("Исходный массив: " + arr);
for (var i = 0; i < 4; i++) {
  arr.unshift(arr.pop());
}
alert("Массив после сдвига на 4 элемента вправо: " + arr);
}
 </code>
    <h2 style="text-align: center">ВЫВОД</h2>
  JavaScript – это язык программирования, который добавляет интерактивность на ваш веб-сайт (например: игры, отклик при нажатии кнопок или при вводе данных в формы, динамические стили, анимация). 
 Разработчиками написано большое количество инструментов поверх основного языка JavaScript, которые разблокируют огромное количество дополнительных функций с очень небольшим усилием. JavaScript невероятно универсален и дружелюбен к новичкам. Обладая большим опытом, вы сможете создавать игры, анимированную 2D и 3D графику, полномасштабные приложения с базами данных и многое другое!
